518 court. Ill sollu. ΒΟΙΡ. LIBRI 1

genera uirtutum. ex his primae politicae uocantur,
secundae purgatoriae, tertiae animi iam purgati,

liquartee exemplares. et sunt politicae hominia, quia
sociale animal eat. his boni uiri rei publicae con·
sulunt, urbes tuentur: his parentes uenerantur, liberos s
amant, proximos diligunt: his ciuium salutem guber·
nant: his socios circumspecta prouidentia protegunt,
iusta liberalitate deuinciunt: hisque

eui memores alios fecere merendo.

'let est politici prudentiae ad rationis normam, quae ιο
cogitat quaeque agit, uniuersa dirigere uc nihil practer
rectum uelle uel fucere, humanisque actibus turuquurn
diuinis arbitriis prouidere; prudentiae insunt intio
intellectus circumspectio prouidentia docilitas cautio:
fortitudinis animum supra periculi metum agere, ¹⁵
nihilque nisi turpia timere, tolerare fortiter uel ad·
uer aa uel prospera: fortitudo praestat magnanimitatem
fiduciam securitatem magnificentiam constantiam tole·
rentiam firmitatem: temperantiae nihil adpetere
paenitendum, iu nullo legem moderationis excederem
sub iugum rationis cupiditatem ‹loruare3 temperantium
secuntur modestis uerecundia abstinentia castitas
honestas moderatio parcitas sobrietas pudicitia:
iustitiae seruare uni cuique, (prod suurn est, de
iustitia ueniunt innocentia auricitia concordia prietes ss

8religi0 affectus humanitas. his uirtutibus uir bouus
primum sui atque iude rei publicae rector efficitur,

———

9 Verg. Aen. Vl 664

ι--ι--ιη-

1 perlitis P, rtrc in polrtrcq iu ros. iu B 2 purgato-
rrq P 3poihtrce R efacere P' 10 od politici culd.
·s·gn‘sb prudentueP, pudentia B inrecte P uel
om. P' 13 arbitris P 16 tollerare il' 18 tollerantiam Β
19 appetere B 26 amicru H 27 roctor P'

 

