120 - ΒΔΤ. LIBRI Ι

quibus maxime id unimnl ualet, siout sol radiis. num
ei apud Graecos ἀπὸ τοῦ κάρα nolon appellatur.

20 Taurum uero sd solem referri multiplici ratione
Aegyptius nullus ostendit, uel quia opud Heliopolim
taurum soli consecratum, quem Mneuiu cognominant, s
maxime colunt, uel quio bos Apis in ciuiuus Memphi
solis instar excipitur, uel quia in oppido Hermunlhi
magnifico Apollinis templo consecratum soli colunt
laurum, Buoin cognominantes, insignem miraculis

21 conuenientibus nulurae solis. num et per singulus ιο
horus mutare colores adfirmatur, el hirsutus suetis
dieitur iu aduersum nascentibus contra naturam omnium
animalium. unde hebetur uelut imago solis iu aduer-
sam mundi purtem nitentis.

22 Gemini aulem, qui alternis mortibus uiuere n
ereduntur, quid uliud nisi solem unum eundemque
signipieuslt modo despppdpnlem iu ims ppmpli, mollo
mun ι m summum u 1u mem resurges m

23 (lunser obliquo gressu quid uliud nisi iler solis
ostendit, qui uiam numquam reolum sed per illum ευ
semper meere sortitus est,

obliquus qua se signorum uerteret ordo,

maximeque iu illo signo sol u eursu supero incipit
obliquus inferiore ium petere. Do Leone ium supra
dictum est. πε

24 Virgo alitem, quae manu aristam relerl, quid
uliud quum δύναμις plsami, quoe fructibus curat? el
ideo lueliliu creditur, qnae solu lucil noscentes
fruetus ud usus homiuum peruenire.

’,ιη-...ωψ-

22 Verg. Georg. 12⁸9

ὁ Muenin Sollicitus: nullon P, nenton Β 6 mem h1l P
9buon Β, ΒΛΕΙΝΙ) 11 horel nulurue B' ursulus P 13
ueluls magno Ι lohl su umerum P 2ο nonumque B 21
mereare Β 24 supro lam P 27 ΔΙΝΑΜΙ( Β ΗΔΙΑΚΗ Ρ

 

