xn 1r-ss 451

non ⁴¹⁰.de sitim sed magis magisque cupidinem potus
ncceqtffia est' inquit Disarius ‘causa nam liquori 19
quidem nihil officit, quin sumptus ad omnes corporis
sparta quoquo uersus permanet, et uenas conpleat, et
ideo inedia, quae inanitatem fecerat, eccepto potus

remedio quasi iem non in totum uacua recreatur. ·
cibatus uero utpote concretior et grandior in uenas
non nisi paulatim coniectus admittitur. ideo sitim,

mquam repperit, nullo subsidio srrbleuat, immo quic·
quid foris humoris nactus est, exprbet et inde penuria
erusqueace {1sz pquqtuqqulqppurast ‘ignoratum rolin-20
quo, cur maior uoluptas cst, cum sitis potu extingui·

¹⁸ tur, quem cum fames sedatur cibo?’ et Disarius ‘ex
praedixtis hoc quoque liquet nam potionis totus
haustus in omna corpus simul penetrat, ct omnium
partium sensus iacit uriam maximam et sensibilem
uoluptatem, cibus autem exiguo subministratu pau-

ulatim penuriam consoletur. ideo uoluptas cius multi·
fariam comminuitur.'

‘Hoc quoque, si uidetur, addo quaesitis, cur qui 21
auidius norunt, facilius eutius capiat, quam qui eadem
quietius cdcrinti’ ‘breuis cst’ inquit ‘ina responsio.

mirum ubi uuidc dcuoratur, tunc multus aer oum edu·
libus infertur propter hiantium rictus ct crebritatem
respirandi. igitur ubi aer uenas conpleuit, cd cbi-
ciendum fastidium pro cibo pensetur?

‘Ni molestus tibi sum, Diseri, patere plus nimio22

ω ex discendi cupidine garrientem, ct dicas, quaeso, cur
edulia setis celida facilius conprimimus ore quum
rnsnu sustinemus, et siquid eorum plus feruet quam
ut diutius possit mendi, ilico deucremus, ct tamen

——a—-o—

iaccedrt P' anquoro P tciplet P diocorut
praeter at in rus. in P 11exsor1bc P 28 sacrari>

capiat scripsi: ceppaut P 29 ui molestus] Immolenur P
m pdrha culnlc sutrii sutri facrlrui P

29*

 

