466 ΕΔΤ. LIBRI Vll

temperie mollis uentri inserendus sit, neeesse est,
eandem uiam ambobus patere, utribus potu temperatus
per stomachum in uentre condatur, uee aliter nature
ileonpoueret, nisi quod salutare esset animali. deinde
eum pulmo et solidus et leutgatus sit, siquid spissum e
in ipsum deciderit, quem ad modum penetrat eut
transmitti potest ad loeum digestionis, oum constet,
siquando eaeu aliquid paulo densius in pulmonem
uiolentia spiritus trahente deciderit, mox nasei tuesim
nimie asperum et alias quassatione· neque ad uexa— ιο
10tionem salutis? ei autem naturalis uia potum iu
pulmonem traheret, eum poculenta bibuntur, uel eum
hauritur potue admixtus granis, eeu ex re alique
lldensiore, quid his sumptis pulmo poteretur? uude
ἐπτγλωττίς a nutura prouisa eet, quoe euru cibus ra
sumitur, operimento ait arteriae, nequid per ipsam iu
pulmonem spiritu passim trahente labatur. sieut et
eum sermo emittendus est, inelinatur ad operiendam
l2stomaehi uiam, ut ἀρτηρίαν uoei patere permittat. eet
et hoe de experientia notum, quod qui sensim trahente
potum, uentres hebent humectiores, humore, qui pau-
latim sumplus est, diutius permanente, siquis uero
auidius hauserit, humor eodem impetu, quo trahitur,
praeterit in uesicam, et eieeiori ribo prouenit tarde
digestio. haee autem differentia non nasceretur, sire
l3a principio eibi et potus diuisi essent meatus. quod
autem Alcaeus poeta dixit et uulgo canitur

οἴνῳ πνεύμονα τέγγε, τὸ γὰρ ἄστρον περιτέλλεται

ideo dietum est, quia pulmo re uera gaudet humore,
ned trahit quantum sihi aestimat necessarium. uides m

....-- η ...η-

28 tr. 80, p. 163 (Berghii poetae lyr. Gr. ed. l)

remmus P 12 polenta P, poculenta cantabr-ipimus,
pultulenta Iurrr‘ue 13 admrrtrl' P l'eu our. P lt> ΕΠΙ-
t'lltlll'l( P 17 pallio P 27 alceus P 28 τέγγε πνεύμονα(
οἴνῳ Berplirrs OlNO P ΠΕΡΠΕΛΛΕΤΛΙΙ P

 

