426 ΒΔΤ. LIBRI Vll

13 quaeritur. quod autem in edendo sicut iu potando
suades uaria uitari, habet latentis captionis insidias,
quia nomine similitudinis coloratur. ceterum longe
alia potus, alia ciborum ratio est quis euim umquam
edendo plurimum mente sauciatus est, quod in bibendo s

14 contingit? fartus cibo stomacho uel uentre grauatur,
infusus uino fit similis insano, opinor quia crassitudo
cibi uuo iu loco permanens expectat administrationem
digestionis, et tuno demum membris sensim conlectus
illabitur; potus ut natura leuior mox altum petit et ro
cerebrum, quod iu uertice locatum est, ferit fumi

lbcalentis aspergine. et ideo uaria uiua uitentur, ue
res, quae ad possidendum caleat repentina cst, calore
tarn diuerso quam subito consilii sedem sauciat quod
acque iu cibi uarietate metuendum nulla similitudo, rs

lssrstio nulla persuadet. in illa uero disputatione, qua
digestionum ordinem sermons luculento et uario
digessisti, illa omnia, quae de natura bumani corporis
dicta suut, at nil uoceut propositae quaestioni, et
eloquenter dicta non abnego. illi soli uon adsentior, eo
quod sucos uarios de ciborum uarietate confectos dicis
contrarios esse corporibus, cum corpora ipsa de cou-

17trariis qualitatibus fabricate sint. cx calido enim et
frigido, de sicco el lmurido constamus cibus uero
simplex sucum dc ee unius qualitatis emittit scimus se
eutem similibus similia nutriri. dic quaeso unde tres

18 aliae qualitates corporis nutriantur? singula autem ad
se similitudinem sui rapere testis Erupedoolce, qui ait

ὡς γλυκὺ plo γλυκὺ μάρπτε, πικρὸν d‘ ἐπὶ πικρὸνόρουσεν,
ὀξὺ d' ἐπ’ ὀξὺ ἔβη, θερμὸν d' ἐποχεύετο θερμῷ. ao

l9te autem saepe audio Hippocratis tui uerba cunr

6 stomacho Ι uel uentre P 26 qualibed, P 28 oru-
podoclelP 29 ΛΥΙΚΥ ΜΕΝΤΑΥΚΥ Ρ ἐ[π1 πικρόν -

θερμόν] ons. P' eope-iasoet]clt1³ ΕΒὲΡ δ’ osia. P
ΠΟΧΕΥΕΤΟ Ρ

 

